Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/020/HeaVnr101_02090/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_150<tab>Pssshkoh... Wh-What is uplander doing!? Sneakytaker! Treasure belongs to <var 1A 02 /var>Roundrox<var 1A 01 /var>!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_150<tab>チュコォ……チュコォ…… ちょっと <var 08 E905 ((お姉ちゃん)) ((お兄ちゃん)) /var> なにしてるゴブ～！？ ラウンドロクスのたからもの 持ってっちゃだめゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_151<tab>Uplander needs it? For giant of whirlycogs? But...but glowstone is most favoritest treasure of Roundrox... Mmm... All right. But uplander must <var 1A 02 /var>promise<var 1A 01 /var> to bring it back, or Roundrox is getting <var 1A 02 /var>very<var 1A 01 /var> angry.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_151<tab>……えっ これ使えば キカイのキョジンのこと わかるかも？ う～ん でもこれ ひみつきちで イチバンのたからもの！ あとで ぜったいにぜったいに 返してゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_160<tab>Pssshkoh... Be careful with glowstone of Roundrox!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_160<tab>チュコォ……チュコォ…… ラウンドロクスの イチバンのたからもの あとで ぜったいにぜったいに 返してゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_180<tab>Ah, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! No burns, I see! ...Hm? Oh, no reason. Tell me, did the 3G7-001B reveal anything?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_180<tab>ショートストップ野営地には、行ってきたッス？ 試薬に強く反応する物質があったら、借りてきてほしいッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_190<tab>Thank you! And you have my word that I'll give this back to Roundrox when I've finished with it. Now, let's take a listen to what the Illuminati are <var 1A 02 /var>really<var 1A 01 /var> saying.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_190<tab>おお、ありがとうッス！ ……了解ッス、使い終わったら、必ずあの娘に返すッス！ ではさっそく、こいつを解読器に組み込んでみるッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_191<tab>Goodness, all that infernal beeping is gone! Now it's a message, clear as day! Let's see...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_191<tab>おおおーっ、嘘みたいッス！？ いきなり、意味のある信号が聞こえはじめたッス！ なになに……

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_192<tab>“Today's schedule for Gordias. Registration at seventh bell. Stop. Louse the coeurl cubs at third bell. Stop. Rest and recuperation at second bell. Repeat. Today's schedule for Gordias...”
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_192<tab>「本日の予定：午前7時 朝礼後「青の手」体操 午後3時 タイニークァールのシャノアちゃんに動力補給 午前2時 就寝……」

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_193<tab><var 1A 02 /var>Coeurl lousing<var 1A 01 /var>!? B-But I'm <var 1A 02 /var>sure<var 1A 01 /var> that was the only message! This has to be some sort of jest!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_193<tab>……この通信は、いったい何なんッス？ もしかして、オイラたちをおちょくってるッス！？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_194<tab>Don't be daft, Wedge. It's just another code. You need the proper crystal <var 1A 02 /var>and<var 1A 01 /var> the proper knowledge to understand it. <sigh> Bleedin' Illuminati... Should've known it wouldn't be so easy.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_194<tab>いや、内容自体が「<var 4A ((符牒)) ((ふちょう)) /var>」…… やつらにしかわからない暗号文なのかもしれない。 ……弱ったな、こいつばかりは、解読器にかけてもわからんぞ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_195<tab>(-???-)Quite the conundrum you have there...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_195<tab>(-？？？？-)……お困りのようね。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_196<tab>(-???-)But it's your lucky day. I'll crack the code─assuming we can come to a little arrangement.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_196<tab>私は、ミーデ。 「あるもの」を専門に探すトレジャーハンターよ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_100_196<tab>I'm a treasure hunter by trade, and there's a certain something I want inside the giant. I help you get inside, you help me get out with it. A fair deal, no? The name's Mide, by the way.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_100_196<tab>あなたたち、暗号文の解読に手間取ってるのよね？ それに手を貸すかわりに、協力しない？ ……おめあての宝物が、そこの「巨人」のなかにあるのよ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_197<tab>Uh...charmed, I'm sure. You <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> aware that the interior is almost certainly swarming with Illuminati, yes?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_197<tab>「巨人」のなかは、危険な科学者集団「青の手」の拠点ッス！ わかって言ってるッス！？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_198<tab>Why do you think I came to you? There's strength in numbers, friend. Best we join forces, eh?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_198<tab>ええ、もちろん……。 だったら、なおさら協力したほうがいいでしょう？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_100_198<tab>Now, the words you intercepted are largely gibberish. But paired with the numbers─well, you'll see. “Seven, stop, three, stop, two,” wasn't it?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_100_198<tab>さっきの暗号文、出てくる数字に意味があるのよ。 おそらく、ほかはフェイクね。 たしか……午前7時、午後3時、午前2時だっけ？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_199<tab>You, the big one─see the pipes atop the hatch? There ought to be a valve up there, with a handwheel. Imagine it's a clock, and try turning it right to seven, left to three, and then back to two.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_199<tab>そこの大きい人！ ためしに、そこのバルブを右まわりに7時、左まわりに3時…… 右まわりに2時の方向へ、まわしてみてくれる？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_200<tab>Ahahaha! We did it, we did it!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_200<tab>すすす、すごいッス！ 本当にロックが解除されたッス！？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_201<tab>...So the Illuminati have been announcing the way to enter the colossus all along? Strange. Well done for cracking the code, anyway.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_201<tab>……なるほど。 「青の手」の通信は、仲間に開錠方法を伝えるものだったか。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_203<tab>I had less success, sadly. I'm afraid Brayflox knows little more than we do about the Illuminati's plan or the primal.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_203<tab>……残念ながら、俺のほうでは特に収穫ナシだ。 ブレイフロクスは「青の手」や、 「巨人」の情報を持ってないらしい。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_204<tab>Come, come, things aren't as bad as all that. We've found a way inside the machine; we'll just have to learn about it as we go.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_204<tab>……ま、そう悲観したものでもないぞ！ 相手があのデカブツだけに、途方にくれそうになるだろうが、 要は、バカでかい魔法人形だと思えばいいのさ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_205<tab>It's only a massive mammet, after all. Stopping it should be as simple as destroying its core. If we send in a suitably intrepid team of surveyors, I don't see why we can't trace the machine's power back to the source via the struts and piping.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_205<tab>内部に精鋭が突入して、支柱や配管の構造を報告してくれれば、 あのデカブツの動力源がどこにあるのか、見当がつく。 最後は、その場所を突き止めて、ブッ潰すだけだ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_206<tab>And I know just the <var 08 E905 ((woman)) ((man)) /var> to lead the party. What say you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_206<tab>そこで、お前さんの出番ってわけだ。 これから精強な冒険者を率いて、内部へ乗り込んでもらいたい。 目標は内部構造の調査……最終目標は、動力源の破壊だ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_207<tab>And what of me, pray tell? I opened the way for this grand expedition of yours─surely that's earned me a place in your little band to hunt for my treasure.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_207<tab>……ところで、私も、おこぼれにありついていいのかしら？ 探しものさえ見つかれば、あとのお宝はいらないから。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_208<tab>You did as you promised, and you may do as you will now─but only so long as your treasure hunt doesn't endanger the mission.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_208<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>の邪魔をしないなら、 かまわんさ……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_209<tab>I'd join you if I could, but there's something I need to see to first. I'll leave Biggs and Wedge here in case of emergencies. Good luck, my friend!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_CID_000_209<tab>俺自身も、可能なかぎり顔を出すつもりだが、 ほかに、やるべきことが山積みでな……。 その間、ビッグスとウェッジをコキ使ってくれ……頼んだぜ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_SYSTEM_000_220<tab>You now have access to the Fist of the Father. Gordias can be accessed via the entrance in the Makers' Quarter.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_SYSTEM_000_220<tab>「機工城アレキサンダー：起動編1」に挑戦可能になりました。 コンテンツファインダーから攻略に参加できます。 また、シャーレアン工匠街にある<var 28 ((EObj)) F61E9C9A01 /var>からも挑戦できます。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_230<tab>You needn't worry unduly about me. Once I have what I'm searching for, I'll leave─simple as that.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_230<tab>私が探してるお宝は、たったひとつだけよ。 大それた目的なんてないけど、これから、よろしくね！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_235<tab>If there's anything we can do to help, you need but ask.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_235<tab>オレに手伝えることがあったら、何でも言ってくれよな！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_238<tab>I'll keep checking Illuminati communications. If there's any change, you'll be the first to know!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_238<tab>オイラは、通信の傍受を続けるつもりッス！ 敵の動きがあったら、すぐに知らせるッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_240<tab>Pshkohhh... Uplanders find way into giant of whirlycogs? Oooh, Roundrox finds new treasures aplenty in the─ Er...uh... Nothing!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_240<tab>チュコォ……チュコォ…… キカイのキョジンのなか 入れるようになったゴブ～！？ いいな かわいいがらくた いっぱいひろえそうゴブ……

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_500<tab>Expertly done, adventurer.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_500<tab>片づいたようね……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_501<tab>Hm? Well, what have we here?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_501<tab>……あら、ちいさなお客さんがいるみたいよ。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_502<tab>Pshkohhh... Eheheh... Sorry. Roundrox could not stay away. So many new treasures here!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_502<tab>チュコォ……チュコォ…… ごめごめ ごめんなさいゴブ～！ めずらしいがらくた ひろいたかったゴブ……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_503<tab>Treasures? Oh, you mean the odd bits and bobs. Well, little one, these machina are yours to take. And some of them are rather beautiful, I must admit.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_503<tab>がらくた……ああ、廃棄部品を集めてるの？ ここには、かわいい機械がたくさんあるものね。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_504<tab><gasp> Uplander can tell pretty machines from ugly!? Just like Roundrox!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_504<tab>チュコォ……チュコォ…… おねえさん キカイのかわいさ わかるヒト！？ すごい はじめて会ったゴブ～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_505<tab>Heh... No harm in adding one more to our company, is there? I'll keep an eye on her.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_505<tab>許してあげて……。 次に来るときは、私がそばについてるから。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_506<tab>Damn it. I was so sure...
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_506<tab>……私の探しものは、ないみたい。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_QUICKTHINXALLTHOUGHTS_000_507<tab>(-???-)Pshhhkohhh... Uplanders are unwise to come. But most of all is treasure hunter─what she seeks is not here, not in all of Gordias.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_QUICKTHINXALLTHOUGHTS_000_507<tab>(-？？？？-)コフォ……コフォ…… くく……ひさしいな……トレジャーハンター。 おめあてのモノ……ここにはナイ……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_508<tab>As I live and breathe─Quickthinx Allthoughts, master of the Illuminati.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_508<tab>万能のクイックシンクス……！ 「青の手」を率いる男よ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_100_508<tab>Pshhh... Shkohhh... Gobbies are backstrapped with boomdust! Uplander shoots, everybody kabooms!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_100_508<tab>シュコォ……シュコォ…… オレら超強力爆薬 背負ってるゴブ～！ 撃てばオマエらも ただじゃ済まないゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_000_509<tab>Uplander ear-catches tongueflaps of master? <var 1A 02 /var>Enigma Codex<var 1A 01 /var> for plansmaking is gone! Illuminati are already undertaking Alexander Initiative!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_000_509<tab>オマエのやること ミンナお見透しゴブ！ 「アレキサンダー計劃」しるした 「エニグマ・コーデックス」も 当然ココには ないゴブ～！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_QUICKTHINXALLTHOUGHTS_000_510<tab>Pshhhkohhh... FOOLISH GOBBIE! Secrets are kept <var 1A 02 /var>silent<var 1A 01 /var>. Tongueflaps <var 1A 02 /var>never<var 1A 01 /var> traded with outsiders. Has Quickthinx not ordered so, <var 1A 02 /var>many times<var 1A 01 /var>?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_QUICKTHINXALLTHOUGHTS_000_510<tab>コフォ……コフォ…… キサマ……重大なヒミツ……バラしたな……。 最初はもったいつけて……謎にする……重々申し渡したハズ……。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_000_511<tab>M-Master, forgive noisemaking of emptyhead! Gobbie did not think! Please, gobbie will take any punishment─just not worst one!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD2090_000_511<tab>シュ……シュゴゴゴ！？ ス スミマセン ボス！ どうかオシオキは！ アノおそろしい オシオキだけはー！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_512<tab>Now!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_512<tab>隙ありっ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD02090_000_513<tab>Pshhh... Shkohhh... Wh-What? Uplander is shooting gobbies!?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ILLUMINATIELITEGUARD02090_000_513<tab>シュ……シュゴゴォッ……！？ あのオンナ ハッタリ無視して 撃ってきたゴブ！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_514<tab>I think now would be a good time to leave.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_514<tab>多勢に無勢ね……。 ひとまず、退散しましょう。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_515<tab>Pshkohhh... Uplander, what is <var 1A 02 /var>Enigma Codex<var 1A 01 /var>? Treasure?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_515<tab>チュコォ……チュコォ…… 「エニグマ・コーデックス」って なにゴブ？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_516<tab>Yes, young one─<var 1A 02 /var>my<var 1A 01 /var> treasure.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_516<tab>……私の、宝物。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_600<tab>Roundrox has been showing me her treasures─and they're aptly named. Only a fool would call them junk. Just because something has been discarded, it doesn't mean it can't be beautiful.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_600<tab>この娘のとっておきのがらくたを、見せてもらっているの。 廃棄部品はね、何かの役に立つかどうかじゃなくて、 「かわいい」かどうかが重要なの！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_601<tab>She also said that Quickthinx has a face like a machina─cold and calculating. I can only assume she means his mask.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_MIDE_000_601<tab>……ところで、この娘によると、万能のクイックシンクスは、 機械っぽくて精悍な顔立ちだったらしいけど……。 ゴブリン族って、マスク越しでも顔がわかるのかな……？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_610<tab>Pshkohhh... Mide is amazing! She can tell pretty junk from ugly almost as well as Roundrox!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_610<tab>チュコォ……チュコォ…… ミーデって すごいゴブ！ かわいいがらくたと かわいくないの ちゃんとわかるゴブ♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_611<tab>This whirlycog Roundrox finds seventy-two yalms north and west. And this one, this one is twenty-four yalms south and east of Arkhitekton!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_611<tab>その歯車は ここから北北西72ヤルムの場所に落ちてたゴブ♪ こっちのポンコツキカイは 大工房アーキテクトンの入口から、 南東24ヤルムの場所でひろったゴブ♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_612<tab>Pshkohhh... Shiny junk and sparkly rocks,♪ Bittybobs and whirlycogs.♪
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_ROUNDROX_000_612<tab>チュコォ……チュコォ…… が～らがらがら くったくた～♪ く～たくたくた がっらがら～♪

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_620<tab>Welcome back, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! I'm working with Backrix to intercept Illuminati communications.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_620<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 03 /var>、おかえりッス！ そこのバックリクスっていうゴブリン族に協力してもらって、 怪しい信号が流れてないか、引き続き傍受してるッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_621<tab>He's got a wonderful memory for details, and a great mind for codes! I must say, the goblins' grasp of technology is something to behold. I'm impressed!
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_WEDGE_000_621<tab>「記録屋」というだけあって、暗号や通信にも強いッス！ ゴブリン族の知識や技術力も、なかなかのもんッス！

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_650<tab>Bleedin' hells! Face-to-face with the head of the Illuminati, eh? Sounds like you had quite an adventure! And this “Alexander Initiative” has got me wondering... Do you reckon it might be the giant's name?
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_650<tab>「青の手」の総統と、いきなり遭遇したっていうのか！？ それに「アレキサンダー計劃」……気になる言葉だな。 もしや、アレキサンダーというのは「機械仕掛けの巨人」の名か？

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_651<tab>No sign of the core though, eh? Well, we'll just have to look further in. I'll let the chief know, anyway.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_651<tab>その話は、オレから親方に報告しておこう。 動力源を突き止めるため、さらなる深部を調査しないとな。

source: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_652<tab>He'll be happy to hear Mide and Roundrox are safe, too. Those two haven't stopped talking about machines since they got back. I can't say I've ever thought of junk as pretty, but each to their own.
ja: TEXT_HEAVNR101_02090_BIGGS_000_652<tab>……ミーデとゴブリン族の娘は、意気投合したみたいだぞ。 あの部品がかわいいだの何だのって話を、ずっとしてる。 まあ、深刻ぶっても何も解決しないとはいえ……呑気なモンだぜ！
